Nick Bowman: 好的。
Nick Bowman: 大家好。
Nick Bowman: 好了。欢迎大家来到我们关于树的最后一节课。今天，我们实际上要讨论
Nick Bowman: 树在一个非常酷且广泛应用的算法——霍夫曼编码——中的运用。那么让我们直接开始吧。
Nick Bowman: 今天的课实际上会充满各种梗，虽然这不是我们最初的本意，但事实就是如此。所以我希望大家能享受其中，和我们一起笑一笑。但今天，他的问题实际上是一个视觉问题。
Nick Bowman: 那就是：如果一棵二叉树穿裤子，它会像图A那样穿还是像图B那样穿？像往常一样，请把你们的答案打在聊天框里，这将是我们今天课程的开场。
Nick Bowman: 我们今天要讨论的是数据结构与现实世界算法之间的交汇点。
Nick Bowman: 我们要回答的问题是：我们如何利用树
Nick Bowman: 来真正开发更好的数据表示技术。而在那之前，我们会花前半节课来讨论数据表示到底意味着什么、是什么，然后我们再讨论那个问题。
Nick Bowman: 在课程最后把所有内容串联起来。就像我说的，我们会先回顾一下昨天的二叉搜索树，然后讨论数据表示、压缩和编码的概念，最后我们会讨论
Nick Bowman: 请大家回顾一下。记住，昨天我们讨论了二叉搜索树，而二叉搜索树
Nick Bowman: 是我们第一次尝试利用这样一个事实：在树中，如果你把数据组织得好，元素到树根之间的距离
Nick Bowman: 可以非常短，即使元素很多，距离也很小。
Nick Bowman: 所以当我们回到抽象层次时，我们说可以利用树的这个性质，用这种数据组织方式，也就是二叉搜索树。
Nick Bowman: 然后最终把这些结合起来，实际实现一个集合，构建一个利用所有这些特性的强大抽象数据结构。
Nick Bowman: 这就是我们最终回答这个问题的关键：为什么当我们有集合和映射，做插入和包含等操作时，能获得对数级的性能，而二叉搜索树正是答案。
Nick Bowman: 我记得我们定义二叉搜索树时，有一个递归定义，就像我们定义树一样。
Nick Bowman": "也就是说，它们要么是空结构（用空指针表示），要么由一个单一元素组成。
Nick Bowman: 最多有两个子树，左边子树中的所有值都是二叉搜索树中比当前值小的值，右边则是比当前值大的值的二叉搜索树。
Nick Bowman: 这就是你们用过的二叉搜索树的例子。如果你看这个，你会发现它满足二叉搜索树的性质，即在根节点处：
Nick Bowman: 数字108，左边所有的值都小于它，右边所有的值都大于它。
Nick Bowman: 这是关键部分。不仅仅是所有值都小于或大于，实际上整个左子树本身也是一个二叉搜索树，整个右子树本身也是一个二叉搜索树。
Nick Bowman: 我们看到的好处是，只要我们把数据组织得好，树中有n个节点，我们实际上只需log n步就能找到或到达任何节点。另一个好处是……
Nick Bowman: 然后我们看到了如何在二叉搜索树上进行操作。例如，如果你想查找一个元素是否存在于树中。
Nick Bowman: 我们会从根节点开始做比较，值更小，所以向左走。
Nick Bowman: 然后我们再比较，要找的值更大，所以向右走，再向左走。
Nick Bowman: 然后只需三次比较，即使这棵树有13个节点，通过三次比较我们就能找到值116在树中。
Nick Bowman: 然后我们在添加元素时也看到了类似的情况。
Nick Bowman: 我们可以通过类似的比较找到正确的插入位置。
Nick Bowman: 当我们把目标值与根节点比较时，如果更大就向右走，仍然更大就再向右走，然后一旦我们找到合适的位置就可以插入。
Nick Bowman: 到达树的末端，找到……
Nick Bowman: 所以我们看到了添加和包含这两个操作。
Nick Bowman: 我们还发现二叉搜索树的一个有趣之处在于，你添加元素的顺序实际上很重要。
Nick Bowman: 但我们真正关心的是二叉搜索树是否平衡，也就是没有任何一个子树比其他子树长得多或高得多。
Nick Bowman: 我们看到了这个想法：如果你从头构建一棵树，你总是希望选择中位数元素作为新节点，然后把所有东西分成小于和大于两部分，递归地构建子树。
Nick Bowman: 关于如何构建二叉搜索树，我们不会深入更多细节。
Nick Bowman: 但如果你们对酷炫的挑战题感兴趣，我建议你们研究一下自平衡二叉搜索树，这些树会调整自身形状来维持平衡性质，随着你不断……
Nick Bowman: 你在现实世界中看到的大多数集合和映射数据结构实际上都是建立在自平衡二叉搜索树之上的。
Nick Bowman: 但说到数据结构，我们还看到可以用二叉搜索树来实现集合。我们看到它作为数据存储后端非常好，当我们需要快速查找和快速添加时。
Nick Bowman: 这使得它们非常适合集合和映射。昨天我们的最后一个练习就是实际实现了一个集合。
Nick Bowman: 我们看到可以用二叉搜索树来存储集合的数据。
Nick Bowman: 利用递归函数和递归辅助函数，利用我们周一讨论的所有递归技巧。
Nick Bowman: 我们最终看到了这个数据结构的后端是什么样的，并且所有操作都获得了很好的对数级时间。
Nick Bowman: 我们还看到，处理树、重新连接树实际上比处理链表要复杂一些。
Nick Bowman: 所以我们实际上没有一起讲remove方法，但我们鼓励你们去看看，因为看看树中的删除是什么样子很有趣。
Nick Bowman: 这就是我们对树在有趣现实问题中应用的介绍。我们终于回答了那个很早之前就问过的问题：我们如何在集合上获得这么好的性能。
Nick Bowman: 这是这些的组合，但树还能做更多事情，解决更有趣的问题。所以今天的问题是：我们如何继续使用树，但这次是为了开发更好的数据表示。
Nick Bowman: 所以，如果我们回到我们的教学大纲图，我们今天要讨论的是：
Nick Bowman: 仍然使用树来存储数据这个想法。
Nick Bowman: 但以稍微不同的方式组织它，并以稍微不同的方式解释数据组织和树中数据的含义。
Nick Bowman: 在这种方法下，叫做霍夫曼编码和霍夫曼树，我们会逐步理解你为什么要以这种方式在树中组织信息，以及具体怎么做。
Nick Bowman: 顺便提一下，今天讲座中的大部分例子和幻灯片都来自Pies的讲座。所以感谢他提供了这么好的内容。
Nick Bowman: 在我们讨论用树来更好地表示数据和存储数据之前，我们实际上必须先讨论数据存储和数据表示到底是什么。
Nick Bowman: 如果你问自己计算机如何存储和表示数据，你可能会记得我们讨论指针时提到的计算机内部存储。
Nick Bowman: 我们有一个概念，就是计算机有物理组件。这实际上是物理硬盘或硬盘驱动器的内部视图。
Nick Bowman: 你可能听说过它。这是一个物理设备，是计算机的一部分，用来存储信息。
Nick Bowman: 这是RAM的图片。我们学指针时讨论过RAM，但这也是一个存在于计算机内部的物理设备，以某种方式存储数据。
Nick Bowman: 它实际如何工作有点神奇，但关键核心组件是：
Nick Bowman: 所有这些物理设备存储你所有的数字数据，你在计算机上交互过的任何东西，都只是数字0和1的序列。就是这样，只是0和1。
Nick Bowman: 它们做到这一点的方式其实非常酷。如果你们对物理或电气工程感兴趣，这些0和1的值很多时候是通过磁方向来表示的。这些物理设备中这些巨大的……
Nick Bowman: 微小的组件利用微小粒子上的磁方向，或者通过捕获电子，来字面意义上表示0或1的概念。
Nick Bowman: 或者如果你接触过电路，你知道高电压和低电压的概念，但就是这种有信息或没有信息的概念。
Nick Bowman: 就这样，我们能够表示你在计算机上看到的一切。
Nick Bowman: 我们把单个0或单个1称为一个比特。你们可能以前听说过，但单个这样的0或1就叫做比特。
Nick Bowman: 我们通常把这些比特分组，称为字节。所以把8个这样的0和1分组在一起就叫做一个字节。这些是一些字节的例子，正如你们看到的，它们就是0和1的序列。
Nick Bowman: 实际上有256种可能的字节值。这对你们来说是一个很好的练习。如果你们想练习递归回溯的话。
Nick Bowman: 课后去试试写一个递归函数，打印出所有可能的8位序列。也就是8个0和1的序列。如果你们这样做，你们会发现应该有2的8次方个。
Nick Bowman: 这个系统叫做二进制，你们中有些人可能以前听说过这个系统。
Nick Bowman: 这就是我们所说的：在值0和值1之间存在二元性，这是我们在数字系统中表示信息的唯一方式。
Nick Bowman: 我们用二进制来表示数字、文本、图像以及所有不同的东西。
Nick Bowman: 但顺便提一下，我们不期望你们现在完全理解这是如何工作的，因为它不是特别重要。但我只是想给你们一点感受。
Nick Bowman: 当我们讨论指针和内存地址时，我们讨论了十六进制，也就是16进制数的概念。
Nick Bowman: 二进制数实际上可以用非常类似的方式来理解，只不过它们是2进制数，这意味着每个位值现在表示2的幂。
Nick Bowman: 这类似于在10进制中，你们有个位、十位、百位，每个位值都是10的幂。
Nick Bowman: 所以如果我们想想如何在不同进制系统中表示我的年龄，比如在10进制中，这是我们都很熟悉的进制系统。
Nick Bowman: 数字22字面意思是2个10和2个1。所以2乘以10的1次方加上2乘以10的0次方，十位上的2和个位上的2合在一起，就给出了数量22的数值表示。
Nick Bowman: 在二进制中，你表示它的方式就是考虑每个位值现在是2的幂。然后你有1和0来告诉你：我想要这个2的幂。
Nick Bowman: 所以如果你想表示数字22，你实际上会用序列10110来表示，你可以看到分解方式：它说我要1乘以2的4次方。
Nick Bowman: 我不要2的3次方。我要2的2次方和2的1次方，但不要2的0次方。合在一起就是16加4加2，加起来就是22。
Nick Bowman: 这就是我们对二进制如何表示我们熟悉的信息（比如数字22）的介绍，只是用稍微不同的方式。
Nick Bowman: 既然你们现在对二进制有了一些了解，就可以去享受二进制笑话、梗和评论的广阔世界了。
Nick Bowman: 但这其实不是我教你们这个的主要原因，不过我觉得这是个不错的额外收获，让你们能理解二进制矩阵。
Nick Bowman: 所以我们可以用0和1的序列来表示数字，但计算机上还有很多其他东西你可能想表示，其中之一就是文本。
Nick Bowman: 你们知道，我们把文本看作字符串，字符串由字符组成，包括字母、数字、标点等等。
Nick Bowman: 但再说一次，我们刚说过计算机需要一切都是0和1。那我们怎么让这两个定义对齐呢？
Nick Bowman: 我们要做的方式是，你需要某种方法来表示字符，比如字母A、数字3，或者笑脸这样的表情符号，把它们表示为某种位序列，某种二进制序列。
Nick Bowman: 这就是我们今天要讨论的一个主要方面，这些东西叫做编码，它本质上就是字符和位序列之间的关联，编码就是这么回事。
Nick Bowman: 也许计算机系统中最常用的编码系统就是叫做ASCII的系统。
Nick Bowman: 你们可能之前在这门课里听我们提过，但它实际上是在1960年代就开发出来的。
Nick Bowman: 他们当时决定说，嘿，实际上一个字节可以表示256个值。
Nick Bowman: 在1960年代，我们还没有表情符号，所以他们想，好吧，英语字母，大写、小写，还有数字。这远远少于256个字符。
Nick Bowman: 所以我们就用位序列来关联字符。他们实际上就是这么做的。
Nick Bowman: 你们实际上在这门课里已经遇到过这个了，因为我们告诉过你们，你看到的每个字符实际上都有一个整数表示。
Nick Bowman: 原因是，每个字符都有一个字节序列表示，而每个字节序列表示都有一个对应的数值。
Nick Bowman: 所以大写字母A在底层实际上是由这个位序列表示的，它的值是65。所以如果你打印出字符A的整数值，你实际上会看到这个看起来有点随机的值65。
Nick Bowman: 为了向你们展示这些系统实际上是如何工作的，让我们来看一个例子。这张幻灯片标题里有一个神秘的字符串。
Nick Bowman: 你们在右边看到的是ASCII系统的一个子集。这实际上就是ASCII编码系统的样子。
Nick Bowman: 这里明确写着，这里是字符，这里是它们关联的编码，每个编码就是0和1的序列。
Nick Bowman: 所以如果我们想解码这个数字——我说解码，意思是从编码版本翻译成人可读的字符版本。
Nick Bowman: 我们只需要看标题里每八个位的序列，然后看看它们对应什么字符。
Nick Bowman: 如果我们看第一组字节，我们看到它对应字符B；如果我们看第二个字节，我们看到它对应某个字符；如果我们看第三个字节，我们看到它对应某个字符。
Nick Bowman: 把所有这些放在一起，我们实际上已经从0和1的二进制表示转换成了字符串。这是我们第一次接触到……
Nick Bowman: 计算机如何把我们看到的、我们能作为人类解读的字符串，实际上去解读——或者我应该说翻译成计算机能够解读、推理和存储的东西，而这还处于起步阶段。
Nick Bowman: 所以这就是我们的第一次接触。
Nick Bowman: 今天讲座的其余部分将思考如何把这个系统做得更好。所以这是我们的基线系统，如何把文本或人类可理解的信息……
Nick Bowman: 翻译成计算机可理解的信息，我们要看看能不能找到更好的方法。
Nick Bowman: 我说“更好”的意思是，我们可以观察到一个事实：在ASCII中，每个字符总是占用一个字节。没错，不管是什么字符，它总是占用8位。
Nick Bowman: 所以如果我们想发送一个包含n个字符的消息，我们总是需要8n位来表示这条消息。
Nick Bowman: 所以当我说“更好”时，我的意思是，我今天要花时间回答的问题是：我们能不能减少这个数字，能不能想出比ASCII更好的数据表示方式……
Nick Bowman: 来真正减少我们需要用来编码或存储一条信息所需的位数。
Nick Bowman: 我们今天讲座会有一位特别嘉宾，就是这种可爱的动物，如果你们中有人遇到过这种动物……
Nick Bowman: 它实际上叫做犬羚，是一种原产于东非的小型羚羊。
Nick Bowman: 它以两点著称，一是它有多可爱，二是它的鼻子有多独特。所以右边有一张图片……
Nick Bowman: 它的鼻子的特写。
Nick Bowman: 这是Keith最喜欢的动物之一。所以当我在开头致谢时，你知道，这都是他的例子，但它是一种非常非常可爱的动物。所以我们今天所有的例子都将聚焦于……
Nick Bowman: 试图找到一种高效的方式，把这种动物的名字“犬羚”表示为二进制。
Nick Bowman: 我们要做的第一个观察是，对于ASCII来说，有256个可能的字符可以表示。这是因为它使用一个字节。
Nick Bowman: 但如果我们只关心写或编码“犬羚”这个词这个任务……
Nick Bowman: 它里面只有七个不同的字符。所以用完整的字节来表示那个词里的字符似乎有点浪费，因为我们不需要256个可能的字符，我们只需要七个。
Nick Bowman: 所以我们实际上可以用每个编码3位信息就够了。
Nick Bowman: 所以，比如说，你知道，这完全是编造的，没有任何现实意义。
Nick Bowman: 但你可以说，嘿，用这些位序列来表示这些字符，然后砰，完成了。这是一种更高效的表示字符串中字符信息的方式。
Nick Bowman: 具体来说，你可以看到这就是新的编码。通过使用这些3位长的编码，而不是8位长的编码，我们实际上节省了……
Nick Bowman: 我们只需要用ASCII大约37%的空间，这意味着我们能够在原始存储空间上获得近65%的改进。
Nick Bowman: 这正好向你们展示，如果你只关心表示特定的信息，一个不需要ASCII全部256个字符表达能力的，你可以做得更好。
Nick Bowman: 所以这就是这里的要点，也是我们讲座剩余部分要继续的方向，那就是当我们用ASCII编码存储数据时……
Nick Bowman: 它很好是因为它是各方都认同的系统。所以它可移植，每个人都能用。
Nick Bowman: 但就它使用的空间而言，它并不理想。所以实际上为我们要存储的特定信息定制编码……
Nick Bowman: 会让我们修复这个问题。这将把我们带入压缩算法的概念。我们要做的是构建能够减少存储特定信息所需空间的算法。
Nick Bowman: 我们要讨论的这类算法叫做压缩算法，它们基本上是让字符与编码关联的算法。所以它们给所有这些字符特定的编码……
Nick Bowman: 它们这样做的方式是，发送信息的人和接收信息的人都知道这个方案是什么。
Nick Bowman: 而且重要的是，它们这样做的方式是你可以唯一地解码信息，这意味着只有一种可能的编码消息。然后反过来也一样……
Nick Bowman: 对，你不应该编码一条消息发给别人，然后他们试图解码却完全不知道，比如他们得到了别的东西。
Nick Bowman: 所以如果我们能构建一个做到这一点的算法，并且以比标准ASCII使用更少空间的方式来做，那么我们就实现了我们的目标。
Nick Bowman: 我们讨论压缩算法的原因，实际上是因为它们在现实世界中超级超级重要。
Nick Bowman: 特别是这种无损压缩算法的概念。这些算法……
Nick Bowman: 让你——这看起来有点疯狂你能做到——但它们让你减少存储某物所使用的空间……
Nick Bowman: 而不丢失任何细节。你可以把它想象成一张图片，如果你在看一张超高画质、非常非常……
Nick Bowman: 细节丰富的图片，这说的是你可以把那张图片以某种方式塞进一个比原图小得多的盒子里。
Nick Bowman: 把那个盒子交给别人，然后他们运行一个解压算法，就能得到完全一样的图片，没有任何细节丢失。
Nick Bowman: 这相当疯狂，我们居然能做到这种事。但这实际上正是已经实现的。
Nick Bowman: 这很重要的原因是，你在网上做的每件事都涉及数据压缩。所以当你访问网站或下载文件时……
Nick Bowman: 我们使用这个想法，数据在发送时被压缩……
Nick Bowman: 然后在接收时被解压。所以在传输过程中，它占用的空间比发送方或接收方手中的都少得多。
Nick Bowman: 这实际上就是为什么我们能拥有如此强大的互联网系统，让我们能做这些事情。
Nick Bowman: 比如现在，你们都在通过Zoom观看视频流……
Nick Bowman: 从我现在电脑上录制到到达你们屏幕之间的信息，被压缩了2000倍。
Nick Bowman:
Nick Bowman: 不知怎的，在我这边和你们那边，有匹配的算法对来压缩和解压数据，让我们能做到这一点。
Nick Bowman: 对我来说这有点令人难以置信它居然能工作，但这实际上正是现在正在发生的事情。这就是为什么我们讨论这些……
Nick Bowman: 我们要利用的关键思想，以及这些算法开始工作的方式，是它们识别数据中的模式。
Nick Bowman: 我的意思是，它们寻找数据中的共同趋势，并利用这些趋势找到更好、更高效的表示方式。
Nick Bowman: 我们的第一步是弄清楚我们如何实际利用数据中的模式。
Nick Bowman: 我们要做的是利用冗余。我这是什么意思呢？
Nick Bowman: 我们会注意到，在我们想发送的“犬羚”这条消息中……
Nick Bowman: 有些字符比其他字符出现得更频繁。特别是K和I出现很多，但像撇号、S和空格这样的字符……
Nick Bowman: 它们出现得非常少。所以我们的关键洞察是，我们能不能开发一个系统，给更常见的字符更短的编码？
Nick Bowman: 实际上已经有系统这么做了。你们中任何懂摩尔斯电码的人都知道，摩尔斯电码正是这样做的。最常见的字母，比如E和T，都有更短的摩尔斯电码表示，而像W、K、Q和J这样的……
Nick Bowman: 这也是因为摩尔斯电码最常用于传输文本信息。所以我们给频繁出现的字母更短的编码，让它能更快地被翻译。
Nick Bowman: 让我们试试吧。让我们对开发这样一个系统做第一次尝试。这里有一个提议的系统：给更频繁的字符更短的编码。
Nick Bowman: 这里我就不多做解释了。我直接说，这就是表示我们消息的事件序列，你们可以回到幻灯片上自己验证这是对的。但这就是编码后的消息。
Nick Bowman: 问题是，如果我们不知道原始消息，我们能反向推导吗？我们能从这个编码消息回到原始内容吗？
Nick Bowman: 如果我们猜测比特之间的边界在哪里，可能会说，好吧，这是一种拆分比特的方式，然后把它们全部翻译成对应的字符，一切就完美了。
Nick Bowman: 但如果我不走运，选错了区分不同比特序列的位置。
Nick Bowman: 那我就会得到这个完全无意义的消息。你看，如果你在另外两个位置拆分，它其实是完全相同的比特序列，只是拆分的位置不同。
Nick Bowman: 如果我不知道原始消息是什么，我就不知道哪个才是正确的。我可以用我的头脑去推理这两个哪个更有道理，但是……
Nick Bowman: 这有点糟糕，我们可以从相同的编码消息出发，却得到不同的结果。
Nick Bowman: 所以问题出在，我们为每个字符使用了不同数量的比特，却无法区分它们之间的边界。
Nick Bowman: 对，我们无法唯一确定这个编码系统。所以我们需要一个编码系统，它使用每个字符可变数量的比特，但仍然允许我们唯一地确定一个字符在哪里结束、下一个字符在哪里开始。
Nick Bowman: 我们做到这一点的方式就是前缀码的概念。具体来说，前缀码是一个没有任何码是另一个码的前缀的系统。我的意思是，这里有一个消息的前缀码示例。
Nick Bowman: 你会注意到，如果你仔细看这些码，没有任何码是另一个码的前缀。我的意思是，比如K的码是1 0。
Nick Bowman: 系统中没有任何其他码以1、0开头。所以如果我们看到消息开头是1后面跟着0，我们就知道那一定是字母K，它不可能是另一个码的一部分。
Nick Bowman: 这给我们带来的好处是，我们现在可以解码看起来像这样的信息。对，这就是“犬羚”在这个新编码系统中的编码。
Nick Bowman: 如果我们没有原始消息，我们可以这样开始解码，说，好的，我有没有一个码对应序列1？
Nick Bowman: 没有。好的，那我有没有一个码对应序列1 0？如果我找到了，我就知道那一定是那个字母，因为我知道我的其他码都不以1、0开头，所以我可以唯一地确定，好的，那一定是那个字母。
Nick Bowman: 然后我继续。我说，我有没有一个码以0开头？没有。我有没有一个码以01开头？有。所以让我把它翻译成字母I。搞定。
Nick Bowman: 然后我继续。我说，有没有以0开头的？没有。那有没有以00开头的？有，但我没有完全匹配的，所以我得继续。
Nick Bowman: 我说，有没有匹配001的？现在我确实找到了匹配001的，我把它翻译成字母R，一切就完美了。你可以继续这个过程，继续解码这条消息。
Nick Bowman: 这很酷的地方在于，我们现在已经开发出了我们的第一个……
Nick Bowman: 压缩算法的雏形，它让我们能把“犬羚”表示成一个只有34比特的序列。如果你还记得我们最初的编码用了140比特，因为它有……
Nick Bowman: 13个字符乘以每个字符8比特。那是巨大的。这是巨大的加速，这真的非常非常酷，我们居然能神奇地想出一个就这么有效的系统。
Nick Bowman: 但希望你们现在脑子里想的是这些问题，比如，你是怎么想出这个编码系统的？
Nick Bowman: 这个系统对其他字符串有效吗？我们怎么知道它是好的？还有，这跟树有什么关系？我们今天已经讲了半个小时了，还没讲到树呢。
Nick Bowman: 我先回答最后一个问题。不过到这节课结束时我们会回答所有问题。最后一个问题的答案是，前缀编码用二叉树来表示效果非常好。
Nick Bowman: 这种特殊的二叉树类型叫做编码树。我这是什么意思呢？实际上你可以把这个编码方案表示成一棵二叉树。
Nick Bowman: 其中每个左孩子对应比特0，每个右孩子对应比特1。
Nick Bowman: 然后每个叶节点，系统中的每个编码都由从根到叶的路径来表示。
Nick Bowman: 从根到叶节点。比如，我们有这个叶节点。我们从根到达它的方式是，好的，去我的左孩子0，再去我的左孩子0……
Nick Bowman: 抱歉，左孩子0，左孩子0，左孩子0，然后我们就得到了K的表示，即比特序列00。
Nick Bowman: 所以现在我们可以应用我们刚才做的完全相同的过程，但用树遍历的方式来思考。
Nick Bowman: 如果我给你这条神秘消息，然后问你，嘿，用这个由编码树表示的前缀编码方案来解码这条消息，你会怎么做？
Nick Bowman: 你会从根开始，然后说，好的，这里有个1，所以我需要往右走；这里有个0，所以我需要往左走。
Nick Bowman: 这里有个1，所以我需要往右走，然后我就到达了一个叶节点，所以我知道我现在必须翻译成一个字符。所以我说，好的，编码消息的第一个字符是……
Nick Bowman: 现在我在一个叶节点上。我知道我必须重新回到根，然后继续。我说，好的，我看到一个0，所以我往左走。我看到另一个0，所以我再往左走。
Nick Bowman: 我看到另一个0，所以我再往左走，然后我到达了一个叶节点。所以我知道我需要停下来，翻译我的字符，然后回到根。然后如果你对最后一个字符这样做，你沿着00和1的路径走，到达字母N，然后翻译它。
Nick Bowman: 所以现在我们可以把使用前缀编码树的想法放在二叉树的语境中来思考。这将是今天这两者之间的主要联系。
Nick Bowman: 我们现在可以把解码消息的过程表示成一次简单的树遍历，也就是……
Nick Bowman: 关于编码理论最后一点。对，并非所有二叉树都能作为编码树。比如，右边这棵树就不是一棵有效的编码树。
Nick Bowman: 为什么？因为它不产生前缀码。A的码是0，但它是C和D的码（即00）的前缀。
Nick Bowman: 所以并非所有二叉树都有这个性质，但具有这个性质的二叉树……
Nick Bowman: 它们有效的原因在于所有字母都存储在叶节点上。这对你们做作业时会非常重要。
Nick Bowman: 我们只需要考虑这样一个事实：这些编码树的所有信息都存储在叶节点上，应该说字符信息存储在叶节点上。
Nick Bowman: 所有这些灰色内部节点，我们不知道也不关心它们内部存储什么。但所有这些叶节点存储字符值，以及我们通过遍历得到的编码。
Nick Bowman: 所以今天最后20分钟我们要回答的，以及我们对霍夫曼算法的主要洞见是：我们如何实际找到具有这个性质的所谓“最佳”二叉树，以及“最佳二叉树”到底意味着什么。
Nick Bowman: 那将是我们最后一周的内容。
Nick Bowman: 但在我们进入那个话题之前，先快速说几个通知，基本上都是你们昨天看到的内容。
Nick Bowman: 关于作业，会在今天课后发布，然后一周后的今天截止。再次提醒，没有宽限期，是硬性截止日期，所以一定要在那之前提交。
Nick Bowman: 然后你们的期末项目报告，会在本周日晚上截止，那个也没有宽限期。我们需要确保助教们有足够时间在展示之前读完所有报告，所以请务必按时提交。
Nick Bowman: 你们会把报告提交到Paperless，提交之后你们还可以注册展示时段。
Nick Bowman: 好的。
Nick Bowman: 现在让我们来谈谈今天讲座的皇冠明珠，也就是霍夫曼编码这个想法。
Nick Bowman: 这就是你们将在最后一个作业中实现的算法。
Nick Bowman: 它真的很酷，因为它结合了很多不同有趣的东西，以及贯穿整个课程的好多有趣主题。
Nick Bowman: 但在我们讨论算法之前，我想先讲一点故事。如果你们想读完整的故事，我强烈推荐……
Nick Bowman: 推荐去读。这是由新墨西哥大学一位计算机科学教授写的关于霍夫曼的一段很棒的历史。
Nick Bowman: 她讲了这个故事，我觉得它非常契合我们整个学期一直在告诉你们的关于奋斗的好处，以及接受生活中挑战性事物的回报。
Nick Bowman: 我会简要总结大部分内容，然后逐字读一段，因为我觉得那段非常重要。
Nick Bowman: 这个算法是如何发展出来的大致总结是：有个人叫David Huffman，他是MIT的研究生。他上了一门课，他的课程……
Nick Bowman: 给了他一个选择：期末项目或者期末考试。也就是读一篇论文写报告，或者参加期末考试。
Nick Bowman: 如果选期末论文，教授给了他们一个看起来相当简单的问题，问他们，嘿，如果你想用二进制表示字母或符号，最有效的方式是什么？
Nick Bowman:
Nick Bowman: 于是他花了几个月时间，尝试了很多不同的方法，学期快结束了。他基本上觉得自己要放弃了。
Nick Bowman: 这个问题最终比预想的要难得多。
Nick Bowman: 基本上，这段经历并不愉快。他讲了一个故事，说他当时打算把自己的笔记扔进垃圾桶。
Nick Bowman: 然后他有了一个灵感的时刻，想到了这个算法的想法。然后他坐下来……
Nick Bowman: 把它完善了。他在那一刻为那篇学期论文想到的想法，最终成为了这个算法的基础，这个算法现在在很多不同的计算机系统中被广泛使用，是基础性的。
Nick Bowman: 但这个故事有趣的部分，在当时可能并不有趣。当时发生的是，他的教授给了他一个问题。
Nick Bowman: 这个问题在当时是未解决的。当时这个问题根本没有答案。他让Huffman做的这个项目，很多计算机科学家已经尝试了很久，但没有人能解决。
Nick Bowman: Huffman说了这样的话，我要逐字读最后这一段，因为我觉得它非常有趣。
Nick Bowman: 这是作者的原话。她说，Huffman说，如果他知道他的教授和Claude Shannon——整个信息论领域的创始人——都曾在这个问题上挣扎过，他可能永远不会尝试这个问题，更不用说在25岁时解决它了。
Nick Bowman: 如果他知道他的教授和Claude Shannon——整个信息论领域的创始人——都曾在这个问题上挣扎过。
Nick Bowman: 她引用了Huffman的话：“我很幸运在正确的时间出现在那里，也很幸运没有一位教授用‘其他优秀的人也在这个问题上挣扎过’来打击我。”他说，
Nick Bowman: 我觉得这是一个非常酷的领悟，就是，你知道，接受挑战性的问题，不因为别人也曾在上面挣扎过而感到畏惧，并且继续努力……
Nick Bowman: 实际上正是让Huffman能够直接投入并解决这个别人无法解决的问题的原因。
Nick Bowman: 挺酷的一个故事。如果有机会，我推荐你们读那篇完整的PDF。但是……
Nick Bowman: 让我们直接进入……
大小。
Nick Bowman: 那么这个算法告诉我们什么呢？霍夫曼编码实际上是一种生成我们刚才看到的那些编码树的算法。
Nick Bowman: 它有趣的地方在于，它为我们提供了一种对于一组给定的字母频率可证明是最小的编码。
Nick Bowman:
Nick Bowman: 如果你对如何证明这一点或它是如何运作的感兴趣，我想到经典课程，是的，CS 161 是正式化这个证明的一个很好的入门步骤。
Nick Bowman: 但就我们的目的而言，只需说这是我们能表示信息的最佳方式就够了。
Nick Bowman: 霍夫曼算法有趣的地方在于，每一组你想要表示的数据都有它自己个性化的树。不同的文本、不同的图像，它们都有各自不同的霍夫曼树来定义它们的编码系统。
Nick Bowman: 它非常灵活，非常强大。就像我说的，你们实际上会实现这个，你们会真正编写……
Nick Bowman: 一个程序的各个组件，让你能够压缩和解压缩不同的信息。
Nick Bowman: 而你们在期末作业中要实现的正是这个算法，它正是被如此广泛地用于许多不同的计算机系统和数字在线系统中来处理数据。
Nick Bowman: 所以这会是一个很好的、真正有回报且实用的最终收尾。
Nick Bowman: 那么这个算法是什么呢？我会给你们看伪代码或算法，然后我们一起通过一个例子来真正看到构建过程是如何运作的。
Nick Bowman: 这就是算法要做的事情。它说，首先你需要拿你的输入文本，从中构建一个频率表。
Nick Bowman: 那么频率表是什么呢？它基本上就是统计每个字符在文本中出现的次数，并向你展示这个字符出现了多少次。
Nick Bowman: 然后你初始化一个空的优先队列。这很好地回顾了我们之前作业中已经知道如何实现和使用的优先队列。
Nick Bowman: 为了实现这个优先队列，它将存放我们所说的部分树，实际上你可以把它想象成只是存放指针，指向不同树的指针。
Nick Bowman: 然后你要做的是，你知道字符串中的每个字符都必须由一个叶子节点来表示。
Nick Bowman: 所以你要做的就是为原始字符串中的每个字符，或者说原始字符串中的每个不同字符，创建一个新的叶子节点。
Nick Bowman: 然后把每个叶子节点加入优先队列，并给它一个权重或优先级，对应于它出现的频率。你们马上就会明白为什么这很重要。
Nick Bowman: 然后算法实际上很简单。它基本上说，一旦你填充了优先队列……
Nick Bowman: 重复这个过程，直到你生成了一棵单一的树：从队列前面取出两棵树。
Nick Bowman: 你把它们组合起来形成一棵新树。所以你在它们上面放另一个节点，让那两棵树作为它的左右子节点。
Nick Bowman: 你给它一个权重，就是那两个子节点或那两棵树的权重之和，然后把那棵树放回队列。所以你可以把它想象成一次合并两个节点的成对合并，逐步构建起这棵树。
Nick Bowman: 如果以伪代码形式阅读，这信息量很大，但让我们直接进入一个例子。
Nick Bowman: 这就是霍夫曼算法的样子。
Nick Bowman: 再次回到我们今天的主要目标，那就是为字符串 Kurtz, tick, tick 构建最优编码树，让我们能用最少的信息来表示这个字符串。
Nick Bowman: 那么第一步说了什么？第一步告诉我们要构建频率表，我们之前在讲频率表时已经做过这个了，所以希望你们对它长什么样有很好的理解。这就是第一步。
Nick Bowman: 第二步是初始化优先队列。我打算用视觉方式表示优先队列，我们会……
Nick Bowman: 这类似于优先队列的实现，优先级更高的东西会有更小的数值，它们会出现在左边。
Nick Bowman: 优先级较低的东西会有更大的数值，它们会出现在右边。所以从队列的左边开始，数值总是递减的。
Nick Bowman: 然后下一步告诉我们，好的，既然你已经初始化了这个优先队列，那就去把它填满吧。
Nick Bowman: 你要填充的是为原始字符串中每个唯一字符创建的叶子节点，并给它一个对应于它在原始文本中出现频率或次数的权重。
Nick Bowman: 所以你会看到最不频繁的字符出现在队列的左边。它们就是最先被取出和合并的那些。随着我们逐步处理，你们会明白为什么这很重要。
Nick Bowman: 所以我们构建了频率表，填充了优先队列。现在我们可以进入算法的主要部分，它告诉我们，好的，通过合并节点来构建霍夫曼树，并指定实际需要合并哪些节点。
Nick Bowman: 过程是这样的。它说，好的，从队列中取出第一个元素，再从队列中取出第二个元素。所以现在它们……
Nick Bowman: 现在，合并它们。合并它们意味着什么呢？合并意味着创建一个新的树节点。
Nick Bowman: 对，我们称之为内部节点，它不存储任何值。但重要的是它有左子节点和右子节点。所以它的左子节点是队列中取出的第一个节点，右子节点是第二个。
Nick Bowman: 然后我们说，好的，这个新部分树的优先级将是组成它的两个东西的优先级之和。所以我们有一个优先级为一和一个优先级为一，得到优先级二。
Nick Bowman: 然后把这个树放回优先队列。所以我们可以为它腾出空间，然后砰，把它放回去。
Nick Bowman: 注意优先级可能存在并列的情况，正因为这种并列的可能性，实际上你可能会为相同的输入得到多个同样最优的不同树。
Nick Bowman: 所以在做作业时，你不需要显式地处理这些并列情况。
Nick Bowman: 因为大部分会由优先队列内部处理。但要知道，你可能会问，为什么我把它放在 D 前面，我也可以把它放在 D 后面，但都能工作。
Nick Bowman: 然后这个过程就重复。所以我们说，好的，取出，取出，合并它们。所以创建一个包含它们合并优先级的新节点，并给它一个权重……
Nick Bowman: 对应于刚合并的两个字符的频率之和，然后为优先队列腾出空间，把它放进去。
Nick Bowman: 我想在这里停下来，指出你们开始看到的关于为什么我们以这种方式构建树的直觉，这几乎是从下往上的方式。
Nick Bowman: 原因实际上是，因为我们希望低频率的东西，对吧，那些出现较少的字符……
Nick Bowman: 真正位于树的较低位置，因为树中位置越低意味着编码越长，位置越高意味着编码越短。所以我们不想把高优先级的节点，比如 K，加到树里，直到树本身……或者说我们想把它加在尽可能高的位置。
Nick Bowman: 所以，是的。
Nick Bowman: 只是为了确认一下。
Nick Bowman: 你给它们更高的优先级。抱歉，抱歉，更大的数字，更频繁的数字。是的，它们在优先队列中优先级更低，这意味着它们会被保留到最后。
Nick Bowman: 所以我们可以继续重复这个过程。有趣的是，因为我们的优先队列只存储根节点，当我们取出这棵树时，只是从队列中移除根节点本身，我们实际上得到了整个树结构。
Nick Bowman: 所以我们这样做，取出，取出，合并它们。现在新的优先级又是两个原始优先级之和。所以这个新节点的权重实际上是四，对吧，我们把两个元素相加了。然后我们为它腾出空间，把它加入队列。
Nick Bowman: 然后我们继续。所以我们从队列中移除那个，移除那个三，或者抱歉，我合并它们。它们现在有优先级五。所以它实际上排到了最后面，因为优先级是五。
Nick Bowman: 你可以对字母 K 重复这个过程。然后你会注意到，现在我们剩下两棵最终的树，这意味着我们取出它们两个，合并它们，现在……
Nick Bowman: 我们技术上可以给它一个新权重。但现在我们完成了，算法终止了，对吧，现在我们实际上已经把一切都合并成了一棵最终的树。
Nick Bowman: 所以我们可以去掉所有权重，权重不再重要了，但我们在这里真正构建出来的实际上就是最优编码树。
Nick Bowman: 对于这个序列，对于我们的目标序列，就是那个。
Nick Bowman: 现在我想让你们思考的是，我们如何从这棵树得到我们之前见过的编码表。
Nick Bowman: 具体来说就是这个编码表，这实际上将是你们作业中要做的组件之一。
Nick Bowman: 但你们可以思考的是，实际上我们可以把每个字符或每个叶子节点关联起来。
Nick Bowman: 并用到达该叶子节点的树路径来评估每个叶子节点。如果我们对每个字符都这样做，这很可能很适合某种递归算法，因为……
Nick Bowman: 我们有很多可能的路径要探索。但我们实际上可以生成我们之前看到的那个编码表。
Nick Bowman: 我不指望你们认出来，因为幻灯片是很久以前的了，但这实际上正是我们讲前缀码时看到的那个编码序列。
Nick Bowman: 霍夫曼算法的一个好处是，因为它从一开始就知道所有字符都将存储在叶子节点中……
Nick Bowman: 它实际上总是保证给我们一个前缀码。所以通过遵循霍夫曼算法，我们生成了一棵编码树，这棵编码树让我们能够生成这种……
Nick Bowman: 编码表，我们之前已经看到如何用这个表在编码和解码消息之间进行转换。
Nick Bowman: 所以我实际上会快速播放这个视频。但这实际上是这个算法样子的一个动画。
Nick Bowman: 它会看起来和我们刚才做的非常相似，但我想让你们注意的，以及我会在算法进行时解说的……
Nick Bowman: 正是这样一个事实：频率最低的字母是那些不断被……
Nick Bowman: 推得越来越深的字母，正是像字母 D 这样的字母在最后一刻才被合并进树里，从而能够保持它较高的位置。
Nick Bowman: 所以我们可以在这棵最终的树中看到，像元音这样的更频繁的字母会出现在更高的位置。
Nick Bowman: 所以这实际上就是为什么这是一个最优编码方案的高层直觉，因为更频繁的字母被赋予更短的编码，而不太频繁的字母得到更长的编码。
Nick Bowman: 这里还有第二个视频，我鼓励你们去看看，这实际上是把它运行在所有的 Scrabble 拼字游戏牌上，使用拼字游戏牌的实际频率。
Nick Bowman: 在我们今天结束之前，还有一个最后的细节我想提一下，那就是到目前为止我们考虑了如何实际生成这个编码。记住我们很早之前做过这个。
Nick Bowman: 但我们还没有谈到这样一个事实：我们需要这个信息，我们需要这个编码方案……
Nick Bowman: 才能解压缩或解码数据。
Nick Bowman: 所以如果我们只被给定了这个二进制序列而完全没有其他信息，对吧，我们会迷失方向，对吧，我们完全不知道该怎么做。
Nick Bowman: 所以算法的最后一个重要组成部分是，我们需要把编码树和数据一起包含进去。所以我们压缩数据，得到这种紧凑的表示形式。
Nick Bowman: 但我们还需要把编码树一起发送过去，因为正是编码树决定了接收我们数据的人如何知道去解压缩。
Nick Bowman: 但这样做可能带来的一个问题是，在某些情况下，因为你既需要传输压缩数据又需要传输编码树，你最终可能需要发送比你原本想发送的更多的数据。
Nick Bowman: 这实际上是一个基本定理，它说没有任何一个算法能总是压缩所有输入。因为压缩算法依赖于利用数据中的模式这一思想……
Nick Bowman: 它们针对不同的数据是专门化的。对吧。例如，我们刚刚构建了一棵专门针对字符串 Kurtz tactic 的编码树。但如果我们试图把那棵树应用到其他数据上……
Nick Bowman: 我们可能最终得不到一个好的表示，因为我们用来构建编码树的字符串中的模式与数据中的模式不匹配。
Nick Bowman: 所以如果你对实际证明这个定理感兴趣，那实际上就是你在 CS 课程中要做的事情之一。
Nick Bowman: 那么今天来做个总结。对吧。我们看到了霍夫曼编码这个思想，并引入了数据压缩这个概念，这是一个非常重要的现实世界问题。
Nick Bowman: 我们看到了变长编码可以用更高效、更紧凑的方式来表示数据。但如果我们使用变长编码，就需要确保使用前缀编码方案。
Nick Bowman: 这能保证我们能够唯一地解压缩或解码我们的消息。
Nick Bowman: 我们看到了霍夫曼编码是一个很酷的算法，能够实际构建最优编码树，而且我们还看到需要把编码树和压缩数据一起发送。
Nick Bowman: 所以你们在做练习的时候，会注意到并尝试算法的所有这些不同方面。
Nick Bowman: 如果你们对今天的讲座产生了兴趣，这里还有很多其他很酷的领域可以探索。
Nick Bowman: 所以我建议你们回去看看幻灯片，对那些特别感兴趣的话题做更多的研究。
Nick Bowman: 然后，总结一下。基本上，我们明天会看到的是，我们将正式进入世界级算法领域，我们会讨论哈希，这实际上是一种比目前所见任何方法都更好的存储和组织信息的方式。
Nick Bowman: 今天的内容就到这里。感谢大家坚持听讲，明天见。
Siddharth Balaji: 谢谢。
Jihe He: 谢谢。
Samuel Lynn Ledden: 谢谢。
Evan F Davis: 谢谢。
Nick Bowman: 好的，如果没有问题的话。
Nick Bowman: 今天，
Nick Bowman: 那么，大家再见。